避子汤最佳的时效
只有三日
这就是你说的护我周全？
是啊
好啊
那必要合了
皇上的心意
为什么？
如果你真的要问朕
那朕就告诉你
朕不能有
凌氏血脉的孩子
骗子
你到底哪句是真 哪句是假？
把我推开十丈
又拉我一把
真的好玩吗？
皇上
国师请回吧
今日就不必为朕施针了
皇上为何不告诉皇后娘娘真相？
为何不告诉她
她父亲是个怎样歹毒的人？
凌雪峰一直对她宠爱有加
她怎么可能接受这种真相呢？
难道这一切
便该由皇上来承担吗？
朕习惯了
皇上习惯了皇后的屡屡误会
甚至习惯到
要让出救命之药
这便是皇上所说的几分真心？
霜苇子的事情
朕希望国师以后不要再提及了
尤其是在皇后的面前
如果让朕知道你有违圣意
别怪朕翻脸无情
臣遵旨
娘娘 宋兰曦宋女官求见
阁主
是我
钟霖
这…这是怎么了？
真的是你
居然发生了这么多事
我就说那“白吃饭”
不是什么好东西吧
苍苍 不然咱们回南楚吧？
重振凤来阁
重振凤来阁？
我还做得回曾经的凌苍苍吗？
做得回啊 怎么做不回？
你可是鼎鼎有名的侠女
萧千清能放你走啊？
我管他呢 他才拦不住我
我还不能走
我还有事要做
什么事？
你说皇上给皇后喝避子汤？
是
-宫里都传开了 说…
-说什么？
说皇上不想让皇后有凌氏血脉的孩子
萧焕这个疯子
义父 再这样下去
苍苍迟早会被他害死的
不会的
一个将死之人 何足为惧？
冼血
你马上跟苍苍联系
现在她一定很伤心
这是我们拿到月蚀蚓的
最佳时机
冼血遵命
等等
冼血
我知道你担心苍苍
为父也一样
若是你想好好地保护她
就必须让自己
变得更强
师父
不
娘娘 你怎么了？
又做噩梦了？
没事
娘娘身体才刚有好转 容易外邪缠身
娘娘闷在寝宫也好几日了
好歹出去晒晒太阳吧
好
皇上
属下已经按您的安排
特意放消息给凌太傅了
希望他能有所收敛
不要再利用苍苍了
只是属下方才得知
皇后娘娘出宫
往温泉行宫的方向去了
老臣见过皇上
臣等见过皇上
（灵泉宫）
皇上不急着出去了吧？
若不急
老臣陪皇上下一局棋 可好啊？
朕的棋艺都是跟太傅学的
今日太傅正好可以好好地看看
朕的棋艺有没有精进
老臣近日听到了一桩奇闻逸事
传闻这密县县衙审了个案子
说两个妇人抢一个婴孩
都说这个孩子是她们自己的
皇上
若由你来断此案
你该如何做呀？
让两个妇人一人抓着婴孩的一只手
婴孩身体娇弱 禁不起争抢
为了不伤害到孩子
谁先松手
谁就是婴孩真正的母亲
皇上的确英明
其实这胜负就在一念之间
因为不忍心 选择了放手
究竟是胜还是败
其实也是很难说的
皇上大意了
太傅的教诲 朕记下了
朕还记得
太傅曾教过
气忌盛 心忌满
花落谁家还不一定
皇上不愧是老臣教出来的最好的学生
这一手杀伐果断 好棋
确实是太傅教得好
不过太傅不用担心
在朕的身上 不会有妇人之仁
-宏青
-在
太傅累了 送太傅去偏殿休息一晚
遵命
你想清楚了吗？
真的要取出月蚀蚓？
你说得对
月蚀蚓只有落在我手里才是最稳妥的
我必须亲手毁掉它
才能确保它以后不会为祸人间
师父
您也希望我这样做的 对吗？
苍苍
苍苍 你没事吧？
我们先离开这儿
找机会再毁掉月蚀蚓
快走
皇上
挟持皇后的刺客抓到了
这是从贼人身上搜到的
他没有挟持我 是我叫他来的
皇后确定不是被这个贼人所蒙蔽？
蒙蔽我的
不是你吗？
皇上一次次说着最好听的话
干着最伤害我的事
是我太蠢
一次次任由你骗我
还要再信你
苍苍 我早就劝过你
不要相信他
-把他押下去
-是
我都说了 罪不在他
这件事情与他无关 罪在我
蒙蔽我的 不是你吗？
皇上一次次说着最好听的话
干着伤害我的事
是我太蠢
一次次任由你骗我
还要再信你
皇后来这儿做什么？
我听说
泡温泉是不能喝酒的
皇后有什么话
不妨直说
如果喝了这酒
就会让人
意乱情迷
不能自已…
为了罗冼血
你在调戏朕
是真心的
好啊
刚刚不还说是真心的吗？
你放了他
放了他？
朕恨不得将他粉身碎骨
你让朕放了他？
那你就让我恨你吧
为了罗冼血
你真是什么事情都干得出来
我不杀你
毕竟
我不能让凌氏一族为我陪葬
（皇帝之宝）
皇后娘娘万安
-开门
-是
罗大哥
苍苍
把他放了
没有皇上的允许 卑职不敢
这就是皇上的命令
是
苍苍
罗大哥 快走吧 别再回来了
你不走吗？我们一起吧
我走不了 也不能走
可是你私放重犯
他不会轻易饶过你的
我既然答应过会护你周全
就一定要做到
至于我
你放心 我自有办法
来不及了 快走
（灵泉宫）
请皇上赐罪
好 很好
臣妾忤逆圣意 自请责罚
皇后 连一句解释都没有吗？
没有
皇后德行有失 回宫禁闭三日
长跪抄经悔过吧
臣妾领旨谢恩
你以为朕会放过罗冼血吗？
（齐）
众将士听令
誓死守卫大齐
誓死守护边疆
大齐永熙九年
西江郡王库莫尔
因不满检籍制度
率兵围困江州城
江州太守凌绝顶
领兵守城 几退强敌
但库莫尔来势汹汹
江州告急
江州太守凌绝顶来报
库莫尔不满检籍制度
派兵围了江州城 江州告急
众卿 可有什么应对之策？
皇上
库莫尔居心叵测
江州离京城不过千里
若放任不管 恐怕会给京城带来危机
所以臣提议
皇上可出兵支援江州
臣反对
前日徐州来报 徐州蝗灾未退
徐州秋粮已然受到影响
臣以为
当今之计 应当以蝗灾为首要计
这与增援江州有何干系啊？
兵马未动
粮草先行
我与幸尚书就赈灾一事
曾核对过国库存粮
此事幸尚书最为清楚
回皇上
国库存粮仅余不足八十万石
若增援江州
恐需就得暂缓徐州赈灾
若皇上出兵增援江州城
势必要调动京畿守卫
徐州离京城不足千里
若是无法安抚百姓
致躁动
恐京城空虚难防啊
太傅
意下如何？
臣觉得皇上
应该派援军
增援江州
那徐州该如何？
徐州只是些灾民
可江州
是我大齐的疆土
凌绝顶凌将军
年少时功成名就
坐拥整个镇西军
想要守住江州城
根本就不在话下
凌将军为皇上守着江州
忠心不二
太傅
这说的是什么话？
朕有多相信凌将军 太傅是最清楚的
否则怎么会将兵符
一直放在凌将军那儿啊？
太傅说是吧？
皇上所言甚是
徐州告急
朕不能坐视不管
但江州城也必须要守住
否则
凌将军百死也难辞其罪啊
此事两难 容朕再斟酌两日
一切听从圣意
国师说了 皇上病重需要静养
-任何人都不能见
-李统领啊
你不知道外面都火烧眉毛了
那人是一茬接一茬
老奴是顶不住了
不是皇亲国戚 就是朝中大臣
我一个都得罪不起啊
其他人都得罪不起
那就是能得罪朕喽？
皇上 老奴可不敢啊
那公公还不快继续去顶着？
我…
好
皇上这是借着病
来我这难容宫躲清净来了
难道朕没病吗？
皇上是病了
那便要像个病人一样好好休息
切勿多思劳神
皇上虽然人在我这里
心神却一直耗着
这对沉疴并无好处
现在是非常重要的时期
朕不能有任何的松懈
江州的军民朕要救
但徐州的百姓朕也不能放弃
凌雪峰的背后究竟有多少的豪门富户
朕非常清楚
若不逼他一把
他一定会弃掉徐州 保江州
朕要跟他赌一次
皇上称病躲去了难容宫？
猜到了
你怎么吃葡萄也不剥皮？
这马奶葡萄要连皮一起吃才有脆劲呢
这些我就带走了
你这刚坐一会儿就要走
这不是都跟您汇报过了吗？
我在朝上极力反对出兵
皇兄看着也是支持的
那个凌雪峰脸色非常差
凌绝顶手掌兵权
如果因此次战役失势
凌雪峰如失右臂
皇上他自然落得开心
所以你觉得
皇上会舍弃江州？
怎么？你不这样认为？
母后 您想什么呢？
江州失守
谁能承受得了这种千古骂名？
凌绝顶镇守江州多年
对那里最熟悉不过
皇上定不会在此时夺回他的兵权
可他搞这一出又是为什么呢？
徐州的百姓也是百姓
你说什么？
没什么
母后英明 儿臣先告退了
皇后禁闭尚未解除？
是
江州之危
她作为凌少将军的姐姐
怎能不知道这件事呢？
若她还知道皇上不肯派兵支援
又该作何感想？
娘娘 婵姑姑来了
皇后娘娘幽闭抄经 难免心神俱耗
太后体恤皇后娘娘
特备了些药膳
让奴婢送过来
多谢太后娘娘美意
本宫还要抄经
婵姑姑请回吧
皇后娘娘还不知道吧
江州出事了
你说什么？
（难容宫）
让开 我要见皇上
皇上 我知道你在里面
你出来 皇上
为什么不支援江州？
皇上
-皇上
-看来皇后
已经知道江州的事了
皇上既然选择了这场政治豪赌
就必须押上赌注
皇上
不可再因皇后而心软了
朕和皇后之间的事
国师就不必多言了
是太傅让你来找朕的？
我爹？
跟我爹有什么关系？
是我要来的 跟我爹无关
我爹不会像你一样利用我
朕刚好要出宫一趟
随朕一起吧
出来吧
罗大哥
你居然能找到这儿
朕说过 朕不会放过你的
-你要杀他 先杀我
-苍苍
你是朕的皇后 朕杀你做什么？
苍苍
皇后今日来找朕
是想要朕出兵江州
去救你的弟弟凌绝顶
你现在却以命相护罗冼血
皇后
你挂念的人可真多
却唯独不把朕放在心上
我曾经把你放在心上
你是怎么对我的？
我们当真回不去了？
我们之间从一开始便只有尔虞我诈
既然如此
只要你亲手杀了罗冼血
朕就可以考虑出兵江州
你疯了
皇后如果不肯下手
朕可以帮你
你究竟是要救罗冼血
还是要救你的弟弟凌绝顶
萧焕
你是一国之君
怎么能拿人命当儿戏？
皇后不分青红皂白地逼朕出兵
难道就不是
拿其他人的性命当儿戏吗？
江州和徐州都是我大齐的一部分
太傅逼朕二选一
朕要告诉太傅
二选其一的艰难